1) Identificador de user pueden ser palabras reservadas pero excepto UNION EXCEPT INTERSECT y MINUS, 
porque si son identificador esta sentencia "select * from a union select * from b"; 
lo trata como 2 select, "select * from a union" y "select * from b", 
lo he intentando solucionarlo poniendo statements UNION, MINUS... antes de statement select_DQL pero 
en este caso el programa es menos eficiente y que en caso de 
"select iif(count(*)>0,'ok','error') from select * from t minus select * from s" lo trata como 
"select iif(count(*)>0,'ok','error') from select * from t " MINUS "select * from s"
y lo correcto sera que el MINUS esta dentro del from 
"...from([(except(distinct,(select(all,top(all),no_offset,*,[],from([(t,_)]),..."
No se si tienes algun consejo para solucionar esto.

2)tmlStmt([savepoint([SP])|STs]/STs) -->
  [cmd(savepoint):_],
  filename(FileName)                  # 'double quotes id (savepoint name)',
  {atom_concat(FileName,'.ddb',SP)}.
veo que fileName no solo puden ser double quotes id que tambien podria ser hasta numeros, str y palabras reservadas...
Quiero saber que podrian ser filename, 
veo en des_commands que puede ser cualquier entre double quotes
o que no incluyan ninguno de los que caracteres ";" pero no estoy seguro.

3) 
my_sql_left_quotation_mark("[",ACCESS) :-
  to_uppercase(ACCESS,'ACCESS'),
  !. 
my_sql_left_quotation_mark("",DB2) :-
  to_uppercase(DB2,'DB2'),
  !.
my_sql_left_quotation_mark("`",MYSQL) :-
  to_uppercase(MYSQL,'MYSQL'),
  !.
...... 
no se para que sirven estos predicados,
se que es una parte de las reglas para reconocer
las palabras encerrado por "[", """" y "`" pero no se la utilidad de los predicados 
mencionado arriba y no se si hace falta implementarlo.

4)Los Joins son bastantes ineficientes si pongo 4 o mas sentencias de Joins en un mismo archivo tardan bastante tiempo, 
no estoy seguro de que si en el sistema DES de ahora también es asi,
y no se como podré ver el tiempo de ejecucion.


las cosas que faltan por ahora que despues estan ya en el sistema actual de DES
-El gestion de error, habrá que hacer modificaciones. 
-syntax_check_redef, syntax_check_same_types...
-Gestion de los constantes relacionados con tiempo(DATE, TIME, DATETIME Y TIMESTAMP)
 (Ya tengo implementado uno simplificado para ver los resultados que sale y hacer comparacion
 habra que sustituir por los que estan en DES).
-allowed_with_schemas
-create_or_replace_view()
